♪～
(鉄矢) 触んなよ！
(勝義) 何だ この野郎!!→
何だ その態度は!?
(路乃) 私と鉄矢
結婚の約束をしていて｡→
それを父に伝える前に→
あんな大ゲンカになって
しまって…｡
(鉄矢) あんたの店で飲めば
幸せになれるって→
全然じゃねえかよ｡
(伊藤 吟)  ぜひ一緒に
お店に来てください｡
鉄矢くんの
ストレス発散の会をやりましょう｡
親方に いつも以上に貶されて→
それで悔しくて あんなことに…｡
何 言ってんだ？
俺は親方に貶されたからって→
ケンカして
飛び出してったわけじゃないぞ？
え なにこれ？
俺を慰める会なの？
余計なことすんなよ｡
俺 仕事辞める｡
>> はあ!?
ちょっと鉄矢？
みっちゃんも
もう俺に ついてこなくていいよ｡
(吟) ちょ ちょっと…鉄矢くん!?
鉄矢くん 待ってって！
どけよ｡
イテ！なにすんだよ！離せよ｡
イッテ！
おい！
(パンパン…！)
(篠峯) アルコール度数16度…｡
♪～
(吟) ハッ！強い…
あと必殺技みたいに言った｡
⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
⟨ここは俺の住まいであり→
｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である…⟩
♪～
(路乃) 鉄矢｡
路乃さんに謝れ｡
はあ？
路乃さんを悲しませるようなこと
すんなや｡
(吟) か かっこいい…｡
♪～
なんだよ｡
とことん膝突き合わせて
飲もうや｡
(吟) あ！あの時の！
(吟) 〔篠峯の
一本筋が通った酒を飲んだら→
俺も一つ筋を通したいなって｡→
今の俺にとって筋を通すことは→
この店を継ぐことなのかなって
頑張ってみたくなった〕
本音を引き出す｡
篠峯マジックの出番や｡
(吟) 篠峯…！
♪～
(篠峯) 君の胸の内を聞かせてくれ｡
篠峯マジック
バージョン２.０や｡
２.０や ２.０や ２.０や｡→
２.０や ２.０や｡→
２.０や｡
♪～
実は…｡
(吟) お待ちしておりました 親方｡
招待してくれたのは
ありがたいが→
鉄矢と和解する気はねぇぞ？
まさか説得するために 俺を
呼んだわけじゃねぇだろうな？
(吟) 滅相もない！日頃 御贔屓に→
していただいている お礼で
ご招待させていただきました｡
(勝義) おお こりゃ凄ぇな｡
(吟) 日本酒も親方のために
特別に取り寄せました｡
♪～
(赤武) こちらになります｡
赤武の…純米大吟醸！
(吟) まずは こちらからで
よろしいでしょうか？
ああ｡
(赤武) どうぞ｡
♪～
うまい…｡
(赤武) 親方に喜んでもらえて嬉しいです｡
赤武の純米大吟醸は
毎年 良くなってるなあ｡
(吟) 毎年 違うんですか？
そうよ｡勿論 初めて飲んだ時も
美味かったけどな｡
荒削りだった酒が洗練されて→
少しずつ磨かれていくのを
見てるのは楽しいもんだよ｡→
ハハハ…｡
♪～
(吟) よろしければ 舞茸の天ぷらも
ご一緒にお召し上がりください｡
おお 美味そうだ｡
(吟) 今朝 じいちゃんが見つけた→
きのこ爆採れスポットで
採ってきたんです｡
そりゃあ 間違いねぇな｡
じゃ いただきます｡
♪～
ハァ～｡
赤武を口に含んだ時の清涼感と→
この舞茸の香りが よく合うなあ｡
ハッハッハ｡
金蔵さんも いつも日本酒に合う
アテを出してくれて→
毎回食べ合わせで
新発見したもんだが→
アンタの感覚は もしかしたら
金蔵さんを超えてるかもなあ｡
(吟) えっ!?ありがとうございます｡
(日本酒達) ありがとうございます｡
そういえば 金蔵さんに→
赤武の純米大吟醸を
教えてもらった頃だったなあ→
鉄矢がうちに来たのは…｡
(吟) え そうなんです？
うちの工務店は
協力雇用主をやってて→
少年院から
出てきたばかりの子達に→
仕事を教えてるんだが｡
鉄矢も それで来たんだ｡
最初は 荒れててなあ｡
でも 鉄矢は
早くに母親を亡くして→
父親も ほとんど育児放棄状態で→
とにかく孤独だったんだよな｡
実は俺も 同じような境遇で
育ったから→
あいつの気持ちが
よくわかっちまって｡
なんとかして居場所を
作ってやりたかった｡ハッハ｡
でも 手が かかって
しょうがなかったけどなあ！
ハッハハ…｡
(トラ)
〔おい鉄矢 なんだ さっきのは
モタモタしやがって｡→
いつになったら
仕事 覚えんだよ〕
〔うっせ～な
ちゃんと やってんだろ〕
(勝義) すぐに口答えはするし
先輩には盾突くし→
同僚とケンカはするしよお｡
回想
(鉄矢) あ～あ～｡
(トラ) 何言ってんだ コラ おい！
(トラ)
誰に口利いてんだ この野郎！
お前ら なにやってる！
鉄矢 帰ったら話がある｡
♪～
これはな 赤武の純米大吟醸だ｡
なんだよ
酒飲ませてくれんのかよ｡
ハッハハ…｡
まあ お前が一人前になったら
この酒を一緒に飲もう｡→
な？
悔しいけどな…→
世間には お前に
冷たい人が多いかもしれない｡
でもな 優しい人だって
たくさんいる｡
だから
無駄に敵を作る必要はない｡
どうだ 俺達と もう少しだけ
頑張ってみねぇか？→
ん？
現在
(吟) 親方は
最初から鉄矢くんのことを→
家族だと思って迎えたんですね｡
(勝義) まあな…｡
でもこの間アンタの店で暴れて
出ていっちまったあの時から→
また反抗期に逆戻りだよ｡
しかも 俺に何にも言わねえで→
路乃と付き合ってたときたもんだ｡
冗談じゃねえよ まったく｡
鉄矢は 俺のやり方に
我慢できなかったんだろうなあ｡
(吟) いいえ｡
厳しいのは親方の親心だって→
鉄矢くんは わかってましたよ｡
(吟) 店でケンカになった
あの日のこと…覚えてますか？
あの日は 確か…｡
〔なんだ お前
鉄矢に憧れてんのか？〕
(サチヤ)
〔はい｡鉄矢さん カッコイイっす｡
仕事も早くて丁寧ですし〕
〔ハハハ…
なにがカッコイイっすだよ｡→
鉄矢なんか いつまで経っても
半人前の男だろ〕
〔まあ 確かに
まだまだですよね～！→
親方！ハハハ…〕
(吟) 鉄矢くんが
引っ掛かったのは→
その後の親方の言葉だったんです｡
(勝義)
〔まあ あんな半人前にいつまでも
いてもらっちゃ困る→
早く出ていって
もらわねえとなあ〕
(トラ) 〔そうですね〕
(勝義･トラ) 〔ハハハ…〕
(吟) 鉄矢くんは→
親方に｢出て行ってもらいたい｣と
言われて→
自分はいらない存在なんだって
思ってしまったみたいなんです｡
ええっ！あれはそういう意味で
言ったんじゃねえよ｡
鉄矢も そろそろ独り立ちしても
いいだろうっていう意味で…｡→
鉄矢がいらない存在なわけ
ねえだろ｡アイツ馬鹿か…｡
(吟) いつも不安だったんでしょうね｡
自分は必要とされているのかって｡
そうだったのか…｡
(吟) 親方さっき 境遇が
鉄矢くんと似てるから→
気持ちがわかるって
言ってましたよね｡
｢気持ちがわかるから｣とか
｢親子だから｣とか→
｢通じ合ってるから｣とか→
そんなふうに信じるのも
めちゃくちゃ大事なんですけど→
でもやっぱり 向き合って→
言葉を交わして安心することも
あると思うんです｡
♪～
(吟) 俺の母親とじいちゃんも→
何があったか
わかんないんですけど→
スッゲー仲悪くなって
向き合わないまま→
言葉も交わさないまま
じいちゃんいなくなっちゃって…｡
生きてるうちに ちゃんと
向き合うことって大事なんですよ｡
♪～
アンタの言うとおりだな…｡
親方…｡
お おまえら…!?
(吟) すいません｡こうでもしないと→
本音を聞き出せないと
思いまして…｡
全く…｡
親方！早合点してすいません！
そんなふうに
思ってくれてたなんて｡
挨拶する前に
あんなことになってしまって→
本当にすみません｡
俺 路乃と…いや…｡
路乃さんと
結婚させてください！
よろしくお願いします！
(吟) 親方…？
俺の方こそ…→
分かりにくい言い方して
悪かった｡
(村祐)
あの頑固おやじが 頭下げたぞ…→
うう…！
>> 鉄矢｡
お前は とっくの昔から
俺の家族だと思ってるが→
今度からは 正真正銘の家族だな｡
え？
♪～
路乃のこと よろしく頼む｡
親方…！
お父さん…！もう
ちゃんと素直になれんじゃん！
よし 鉄矢…飲むぞ｡
はい！
>> フフフ｡
(拍手)
♪～
はい｡
うまい…｡
>> フフッ…だろ？
はい！
やっと 俺の夢が叶ったなあ…｡
♪～
吟くん ひとつ頼みがあるんだが｡
(吟) はい？
は～っ…｡
悪かったね
拝みたいなんて頼んじゃって｡
(吟) いえいえ｡とんでもないです｡
じいちゃんも喜んでると思います｡
>> うん｡
ちなみに 澄子ちゃん 元気かい？
(吟) え…あ 元気です｡
母のことも知ってるんですね｡
(勝義) ハハッ もちろん｡→
俺が言えた義理じゃねえけど
なんでケンカなんか…｡
(吟) 親方 もしかしてケンカの理由
知ってるんですか!?
いやあ 詳しいことまでは｡
でも しょっちゅう 金蔵さん→
｢俺が余計な事言った｣
｢娘に謝れなかった｣って→
後悔してたよ｡
(吟) そうですか…｡じいちゃんが…｡
こんな俺が
素直に鉄矢に謝れたのも→
もしかしたら金蔵さんが→
｢生きてるうちに素直になれよ｣
って→
俺の背中を押してくれた
おかげかもしれねえな｡
(吟) そうかもしれないですね｡
>> 邪魔したな｡
(吟) いえ…｡
吟くん 本当にありがとうな｡
(一歩己)
吟 何してんの？何か調べもの？
(吟) うん…｡
じいちゃんと母ちゃんの
ケンカの理由｡
どっかに書いてないかなって…｡
でもやっぱり これしか無いや｡
(吟) 実はこれ
あぶり出しになってたり…｡
(一歩己) しないよね｡
(吟) だよね～｡
(一歩己) でも 絶縁するほどの
ケンカの理由って→
なんなんだろうね｡
(吟) よっぽどのことなんだろうな…｡
でもやっぱり じいちゃんと
母ちゃんを和解させたい｡
今日の親方と鉄矢くんの
顔見てたら ますますそう思った｡
(一歩己) そうだよね｡
(吟) 根気よく 何回も
実家に通うしかないか｡
(一歩己) うん｡そうだね｡
きっと 長い月日のせいで
素直になれないのかもね｡
(一歩己) だからこそ 一歩ずつ｡
急がず 焦らず 一歩ずつ｡
(吟) うん｡
(一歩己) 吟が寄り添えば きっと
お母さんの心が溶ける日が来るよ｡
(一歩己) 吟｡
(吟) あのさ…｡
(吟) なんでもない｡
♪～
(吟) 俺宛て？
(赤武) お疲れさま｡
♪～
(吟) えええ～!?
うるせえなあ なんだよ｡
(一歩己) 正田さんからだ｡
(屋守) あ ってことは 例の件!?
(吟) え？
♪～